#Описание проекта: промышленность

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Ваша задача — построить модель, которая будет её предсказывать. 
Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса. Ниже расскажем о деталях этого процесса. Их важно знать, прежде чем генерировать новые признаки.

**Описание этапа обработки**

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша. 
Из сплава выводится сера (этот процесс — десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (от англ. tribe — «масса»).
Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.
Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (от англ. slab — «плита»).

**Описание данных**

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:

data_arc_new.csv — данные об электродах;
data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

**Файл data_arc_new.csv**

key — номер партии;
Начало нагрева дугой — время начала нагрева;
Конец нагрева дугой — время окончания нагрева;
Активная мощность — значение активной мощности;
Реактивная мощность — значение реактивной мощности.

**Файл data_bulk_new.csv**

key — номер партии;
Bulk 1 … Bulk 15 — объём подаваемого материала.
Файл data_bulk_time_new.csv
Скачать файл
key — номер партии;
Bulk 1 … Bulk 15 — время подачи материала.

**Файл data_gas_new.csv**

key — номер партии;
Газ 1 — объём подаваемого газа.

**Файл data_temp_new.csv**

key — номер партии;
Время замера — время замера;
Температура — значение температуры.

**Файл data_wire_new.csv**

key — номер партии;
Wire 1 … Wire 15 — объём подаваемых проволочных материалов.

**Файл data_wire_time_new.csv**

key — номер партии;
Wire 1 … Wire 15 — время подачи проволочных материалов.

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.
Данные также находятся в тренажёре, в папке /datasets/.