# Восстановление золота из руды
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Вам нужно:**

Подготовить данные;
Провести исследовательский анализ данных;
Построить и обучить модель.
Чтобы выполнить проект, обращайтесь к библиотекам pandas, matplotlib и sklearn. Вам поможет их документация.

**Технологический процесс**


Как золото получают из руды? Когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.

**Опишем каждую стадию:**

Флотация
Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов. На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).

Очистка
Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

**Описание данных**

Технологический процесс:

Rougher feed — исходное сырье
Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
Depressant — депрессант (силикат натрия).
Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
Rougher tails — отвальные хвосты
Float banks — флотационная установка
Cleaner process — очистка
Rougher Au — черновой концентрат золота
Final Au — финальный концентрат золота Параметры этапов:
air amount — объём воздуха
fluid levels — уровень жидкости
feed size — размер гранул сырья
feed rate — скорость подачи
Наименование признаков

**Наименование признаков должно быть такое:**

[этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: rougher.input.feed_ag

**Возможные значения для блока [этап]:**

rougher — флотация
primary_cleaner — первичная очистка
secondary_cleaner — вторичная очистка
final — финальные характеристики Возможные значения для блока [тип_параметра]:
input — параметры сырья
output — параметры продукта
state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
calculation — расчётные характеристики

**Расчёт эффективности**

Вам нужно смоделировать процесс восстановления золота из золотосодержащей руды. Для прогноза коэффициента нужно найти долю золота в концентратах и хвостах. Причём важен не только финальный продукт, но и черновой концентрат.

**Метрика качества**

Для решения задачи введём новую метрику качества — sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»). Она похожа на MAE, но выражается не в абсолютных величинах, а в относительных. Почему симметричная? Она одинаково учитывает масштаб и целевого признака, и предсказания.


Нужно спрогнозировать сразу две величины:

эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.
Итоговая метрика складывается из двух величин

**Описание проекта**

Данные находятся в трёх файлах:

gold_industry_train.csv — обучающая выборка;
gold_industry_test.csv — тестовая выборка;
gold_industry_full.csv — исходные данные.
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи. Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков. Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками. В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.