# Определение стоимости автомобилей

**Описание проекта**

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

качество предсказания;
скорость предсказания;
время обучения.
Условия выполнения проекта:

Чтобы усилить исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом. Попробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Эти редкие случаи легко пропустить, если всегда применять только бустинг. Поэкспериментируйте и сравните характеристики моделей: время обучения, время предсказания, точность результата.

**Описание данных**

Загрузим данные, путь к файлу: /datasets/autos.csv.

Признаки:

DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
VehicleType — тип автомобильного кузова
RegistrationYear — год регистрации автомобиля
Gearbox — тип коробки передач
Power — мощность (л. с.)
Model — модель автомобиля
Kilometer — пробег (км)
RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
FuelType — тип топлива
Brand — марка автомобиля
Repaired — была машина в ремонте или нет
DateCreated — дата создания анкеты
NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак:

Price — цена (евро)
